tags: iOS
date: 2013-07-17
title: MGBox2 笔记
---

#MGBox2笔记

MGBox2是一个轻量级的iOS UI控件。它适用于快速的手写编码来生成Table或者Grid流式布局。与传统的Table不同，MGBox2是不支持队列缓存与重用，因此它本身不适用于大数据量的使用场景。相对默认的iOS控件而言，MGBox的优势在于轻量、快速。不需要编写什么TableCell, CollectionViewCell，通过几行代码，即可快速生成表格、方块等，用在form，设置，Cleary那种类型的应用场景中。MGBox因为设置原因，更适用于手写代码上，对xib、storyboard这类方式并不适用。

MGBox2默认支持两种布局模式：    
   * 表格布局    
   * CollectionView类型的流式布局    

## 基础概念
“BOX”是框架的基础，MGBox是整个框架最上的基类。所谓Box其实是一种容器，容器支持一组函数来支持类似CSS那样的Margin、Padding布局方式。Box本身允许嵌套，Box有一个属性“boxes”用于存放当前Box中的内容。Box通过“Layout”或者“LayoutWithSpeed”函数来将Box中的boxes转换成UIView添加当前容器View之上。对于内嵌的box而言，可以通过parentBox函数来访问上层，包含自己的盒子。单就box而言，它本质上就是一个布局容器。

“Box”本身就支持两种布局模式：Table和Grid。为了方便使用，MGBox下面有若干派生类和帮助类：    

* MGScrollView：这个一般用在最上层。它虽然不是自MGBox派生的，但是也支持MGLayoutBox协议。一般用于Box布局中的最上层。所有的Table也好、Grid也好，都必须放置在MGScrollView中。    
* MGTableBox：基于Box上Table布局的一个封装。Table中含topLines、middleLines、bottomLines三个有序sets用于存放Line（相当于UITable中的cell）。你可以根据需要将Line放在这三个sets中，在Layout系列函数被调用的时候，这些Line会被合并在一起，然后通过基类统一转换成相应的subViews，贴在TableBoxView的上面。大多数的情况下，仅仅使用一个set就足够需要了。    
* MGTableBoxStyled：它继承自TableBox，设置了一下默认Table大小、圆角、阴影。如果觉得默认风格适合你的话，可以直接拿来用最方便了。也可以参照这个类，根据你需要的样式来自定义你需要的MGTableBox。    
* MGLine：如前所述，MGLine其实就是类似UITable中的cell角色。MGLine中包含三个队列：leftItems、middleItems、rightItems，用于在一行中放置相应的内容。队列中可以放置UIView、String、UIImage。在MGLine的- wrapRowConents:函数中，NSString、UIImage会分别被转换成UILabel、UIImageView，你可以在这个函数中添加你需要额外支持对象类型。与前面的容器Box不同，MGLine本身是不能作为Box容器的。它的Layout函数直接将前面所述的“items”转换成subview，所以向items中添加box，会报错。一般容器型box的layout和layoutWithSpeed会递归调用，从父类的box，一直调用到叶子类的layout函数，但是MGLine的layout不是这样。它不考虑内置box的情况。    
* MGLineStyled：类似前面的tableBoxStyled，为MGLine提供了默认的界面样式。    